ساعات كثيرة كنت أسمع من خدام في الكنيسة
كلمة الله كلمني، الله قال لي
وكنت دائماً أحس أن الجملة هذه مش لي أكيد للناس المهمين
والله مش يكلم غير الناس المهمين جداً جداً بالنسبة له
وبالتالي كنت دائماً أقرء كتاب المقدس وأصلي كم صلوة
من على الوش
وكنت فاكرة أن هي هذه العلاقة بيني وبين الله
ومش بفكر خالص في أن الله نفسه ممكن يكلمني أنا عادي
كنت أحس أن سماع صوته هذه محتاجة دكتوراه
وأنا مش معي ابتدائية
لحد ما في وقت قررت هكذا أن أصوم أسبوعين
علشان أقنع ربنا أن يكلمني
وفي نهاية الأسبوعين وأنا قاعدة برغي في الصلاة
وبرص الصلاة بتاعتي المعتادة كعادتي
ان في صوت يقول لي كفاية كلام
ما تقلقوا مش صوت وشوشة في أذني
ولا سمعت اسمي بيتنادى ثلاث مرات
ولا أي حاجة  معجزية يعني
بس حاجة هكذا تقول لي أسكت وأسمع
اتخضيت شوي لأني متعودة لو الله سيكلمني
سيكلمني من خلال وعظة أو تأمل
أو خدام قريبين منه يسمعوه
أو مثلاً من خلال آية في الكتاب
أقرأها وأتعلم منها بس هكذا
فكملت صلاة عادي خالص كأني ما حسيت بحاجة
وحسيت ثاني أن حد يقول لي كفاية كلام مش لاحق أتكلم
وقتها تذكرت قائد في الكنيسة كان دائماً يقول
أننا نحن لازم نسكن نفوسنا ونهدى وإحنا قاعدين قدام ربنا
كان دائماً يقول حاول شوي تهدي دوشة اليوم
وأفكارك وكل اللي ورائك عشان تعرف تسمعه
وفعلاً سكتت لمدة ثواني وحسيته يقول لي أنا أحبك
فأنا بسرعة رديت قلت له ما أنا عارفة يا رب وأنا كمان
بس أنا عايزاك تقول لي كلام ثقيل
اللي هو كلام كثير هكذا وأقدر أكتب منه وعظات
وأقول للناس أني سمعت صوتك
وبعد هذا سكتت ثاني
وقال لي أنا أحبك
قلت له ماشي يا رب شكراً
طب إثبت لي بس أني سامعاك بجد
مش أني أنا أتوهم أنك تكلمني
وفجأة شفته وكأنه واقف قدامي في الصالة
وركع على رجليه وفتح لي أذرعته
ورغم من أني كنت سمعت كلمة الله يحبني بعدد شعر رأسي
لكن لما سمعتها منه كان لها طعم ومعنى ثاني خالص
كأني أول مرة أفهم بجد يعني ايه هو بيحب وحدة مثلي
كأني استوعبت فجأة أن هذه مش حاجة عادية ولا رخيصة
وكل اللي نازل علي هو شعور بأني صغيرة جداً
وخاطئة جداً وما أستاهل جداً
وهو لسه فاتح أذرعته
ويقول لي أنا بجد بحبك فعلاً
هذه كانت أول مرة الله يكلمني أنا فيها
في آية تقول إذ قيل اليوم إن سمعتم صوته فلا تقسوا قلوبكم
وقتها عرفت أنه حقيقي يتكلم
ويتكلم مع عامة الشعب مثلي
مش بس في الطحلة ولا الناس اللي تقف على منابر
ولا الخدام ولا الدارسين
لا يتكلم معي أنا... أنا
ويتكلم مع كل واحد بالطريقة اللي هو يفهمها
مثل ما تكلم برؤى وأحلام مع يوسف
مثل ما تكلم بظواهر طبيعية ودخان مع موسى
وكان يكلم شعوب كاملة على بعض بمعجزات وحاجات ملموسة
مثل ما كان ساعات كثيرة كمان يأتي بصورة واحد
واقف والناس شايفينه ولامسينه وسامعينه
مش شرط أبداً يتكلم معك بنفس الصورة والطريقة
اللي يتكلم فيها معي
هو أمين وعارفك لدرجة أنه سيتكلم معك أنت
بالطريقة بتاعتك أنت اللي أنت ستفهميها
كل الموضوع محتاجه
هو أني فعلاً أصدق أن هو فعلاً متواضع هكذا وموافق
وعايز يتكلم معي أنا وأعطيه له فرصة يكلمني
على قد ما هو عايز يسمعني
هو أيضاً نفسه تكون العلاقة اللي بيننا رايحة راجعة
مش بس من طرف واحد
عايز يحكي لي عن نفسه
ويفهمني هو من  بلسانه هو
مش بس من خلال ناس ثانية
صدقي أن الموضوع هذا بسيط
صدقي أنك غالية عليه جداً
لدرجة أنه عايز يكلم معك أنت
صدقي أنك لما تطلبي تسمعي صوته ستسمعيه
وصدقي أنه يحبك بجد
ونفسه العلاقة بينك وبينه تقوى كل يوم أكثر من اللي قبله